图书馆管理系统

（迭代一）
2014575
贾智杰


一、	小程序简介
该小程序为2022微信小程序应用开发赛参赛作品，题目为【图书馆管理系统】，主要功能线上预定图书馆座位。

二、	需求场景和目标功能
图书馆的座位有限，但往来图书馆看书的人却是多时少，座位有偿供应既可以提高图书馆的收入，进而提升图书馆的服务，也可以避免占座、抢座的现象，也可以规避不想看书的人来图书馆虚度光阴，浪费公共资源。图书馆线上管理系统可以让希望来图书馆看书的人提前订座，避免了来到图书馆却没有位置的尴尬，也使得座位收费系统线上化，节省了图书馆雇佣收费人员这一开支。
本程序的目标是开始一个图书馆订座收费管理系统，想来图书馆看书的人可以提前在微信小程序上查看、搜索可选择的图书馆及其地址；查看图书馆座位余量信息；线上预定座位；线上缴纳费用。

三、	采用的技术和方法
采用的技术主要就是微信小程序+微信云开发，暂无其他技术

四、	已实现功能
1.微信获取公开信息（昵称、头像等）界面、授权登录按钮
2.主界面页，【首页】、【搜索图书馆】、【我的】栏目
3.【首页】-【查找图书馆】、【查看附近图书馆】，并实例两所图书馆，实例内包含照片、地址等详细信息
4.图书馆座位系统：座位类型、座位余量、座位价格
5.【确认订单界面】：展示座位类型和价格，选择预定时间，提交订单
6.【提交订单成功】，链接【我的】-【定单界面】

五、	待实现功能
1.【我的】-【订单界面】，订单界面包含【已完成】、【待付款】、【已取消】三类定单
2.【我的】-【个人资料】，包含微信头像、微信昵称、年龄、地址
